# 课程目标

通过完善餐厅的功能，来学习JavaScript面向对象编程，及一些基本的设计模式

## 需求

我们上一个任务已经创建了各个角色，现在我们希望各个角色动起来<br>
我们假设只有一个厨师，一个服务员，一个座位。而且餐厅老板是个偏执狂，他喜欢简单，他需要保证餐厅永远只有一个厨师，一个服务员和一个座位。<br>
保证餐厅永远只有一个厨师，一个服务员和一个座位。<br>
你需要设计一个菜单，然后设计一个顾客随机点菜的方法<br>

## 设计

首先，我们需要重新来设计我们的厨师、服务员的类，阅读上面的文章，按照单例的方式来进行设计<br>
第二，我们需要解决对象与对象之间的交流问题，在这个简单的餐厅中，当顾客入座时，服务员使用服务点菜方法，调用顾客的点菜方法得到顾客点的菜，然后服务员去告诉厨师需要做什么菜，厨师开始做菜，做完菜以后告诉服务员去上菜，上菜完成后，顾客开始用餐，吃完后，下一个顾客进来。在这个流程中，你可以给每个类都创建对应的交流沟通相关的方法来实现。<br>
第三，实现一个顾客队列<br>
第四，实现一个菜单，包括菜名、价格，然后实现一个点菜的方法，我们默认顾客每次只点一个菜<br>

# 笔记

## 单例实战

### 概述

所谓单例模式，顾名思义即一个类只有一个实例。<br>
所以，当我们创建一个实例时，就必须判断其是否已经存在了这个示例，如果已经存在了这个实例，那么就返回这个已经存在的实例，无需再创一个（核心就是一个类只有一个实例）如果不存在，就创建这个实例。

### 实战一

**核心思路**：利用JavaScript的作用于，形成闭包，从而可以创建私有变量（假设我们将这个私有变量取名为instance）然后将创建的实例赋予这个私有变量instance。每当想要创建这个类的实例时，先判断instance是否已经引用了存在的实例，如果没有引用，即这个类没有被创建实例，然后创建实例并赋予instance；如果instance已经引用，即已存在了该类的实例，so无需再创建，直接使用这个instance就行了。

**第一步**：执行匿名函数，防止命名空间污染。在匿名函数中，首先定义个上述提到的私有变量instance以及一个类。这个类，我假设它有名字(name)和年龄(age)两个属性字段以及一个输出他们名字的方法(displayInfo)
```javascript
'use strict'
let singleonAccepter = (function() {
    //默认将instance赋予null
    let instance = null;
    //类：SupposeClass
    function SupposeClass (args){
        let age = args || {};
        this.name = args.name || "Monkey";
        this.age = args.age || 24;
    };
    SupposeClass.prototype = {
        constructor : SupposeClass,
        displayInfo:function() {
            console.log('name:'+ this.name + '  age:' + this.age);
        }  
    };
})();
```
**第二步**：利用return+对象字面量，将我们想向外暴露的接口，向外抛出
```javascript
return {
    //类的名字
    name: 'SupposeClass',
    //创建类的实例方法
    getInstance: function(args){
        //利用私有变量instance实现单例模式
        if(instance === null){
            instance = new SupposeClass(args);
        }
        return instance;
    }
};
```
**最后**：合并第一步第二步的代码就形成了一个单例模式
```javascript
'use strict'
let singletonAccepter =(function(){
    //默认将instance赋予null
    let instance = null;
    //类：SupposeClass
    function SupposeClass( args ){
        let age = args || {};
        this.name = args.name || 'Monkey';
        this.age = args.age || 24;
    }
    SupposeClass.prototype = {
        constructor: SupposeClass,
        displayInfo: function(){
            console.log('name: ' + this.name + '   age: ' + this.age);
        }
    };
    return {
        //类的名字
        name: 'SupposeClass',
        //创建类的实例方法
        getInstance: function( args ){
            //利用私有变量instance实现单例模式
            if( instance === null ){
                instance = new SupposeClass( args );
            }
            return instance;
        }
    };
})();
```

### 实战三
在JavaScript的世界里，this时引用的对象。
JavaScript通过new创建对象
**new**:
1. 创建一个新的对象，这个对象的类型为object；
2. 将这个对象的__proto__隐指针指向原型prototype；
3. 执行构造函数，当this被提及的时候，代表新创建的对象；
4. 返回新创建的对象。